# 策略和规则

服务器在第四个周目（现行周目）采用**更新而不更迭周目模式**。我们的策略是分为两套世界，
即建筑世界和资源世界，每套世界均有主世界-下界-末地配套。
其中建筑世界永久不更换，设立世界边界（目前是X, Z in [-4000, +4000]），视今后出现巨大的世界生成内容更新而扩大边界区域；
资源世界则以大版本为周期、资源末地以月为周期定期更换。

## 服务器管理条例 总则

一、请玩家们和睦友善相处，不允许对其他玩家发出歧视和人身攻击的言论。

二、严禁未经允许拿取他人财物、修改和破坏他人建筑的行为，严禁恶意卡服行为，
服务器有CoreProtect插件追溯记录玩家的任何游戏行为。

三、服务器不允许出现未有提前明显放置或声明警告标识的TNT、针对玩家的杀人陷阱或设施，
其中设计意图里会破坏地形和建筑的种类不允许在建筑世界出现。

四、关于有高频电路或大规模刷怪、生物养殖场的设施（本条内统称设施），
任何世界出生点33区块半径内不允许放置这些设施。频繁活跃区块（包括出生点和主要聚居区）的电路和生物必须经过审查，
任何玩家也有配合管理员审查和整改的义务。其他普通区块的大型设施必须设有人为开关，
且使用此类设施以不影响其他玩家的情况为原则，分时段使用，
此类设施只允许在中国法定工作日的2:00-17:00（UTC+8）使用，超时使用会被勒令停止，超时挂机会被遣返。

五、玩家可以向管理员投诉其他玩家的违规行为，有违反服务器规则嫌疑的玩家行为会由管理组查证、
询问之后内部讨论得出结论之后视情节和影响轻重给予一定程度的处罚并公告，处罚种类包括赔礼道歉、
劳动改造、一定时长的游玩禁令、没收个人财产、删档、除名等。
其中被永禁驱逐的玩家在驱逐通告生效时所有服务器内个人建筑、物品立即转为管理员托管，发电点数立即作废。

## 公会组织规则

一、玩家可以自由结社，在服务器内形成各类社团组织，从事个人或合作集团化的土建、经商等事业。此类组织将会统称为公会，并适用于此条例。

二、公会的产生的必要条件是申请人设计好公会名称、公会旗帜（均不能和已有公会重复），
并选择好公会本部总办（建筑，不可是居民住宅）或公会驻地（公会取得该地区的管理权或授权）后向管理员登记申请。
满足条件的公会经批准后正式挂牌成立，正式公会的旗帜会入驻中央广场旁的公会中心进行展示。

三、原则上一名玩家不能拥有多重公会成员身份。

四、合法公会将会被视作独立法人，可以和自然人一样在各地进行建筑许可申请、
开辟新地区申请、贸易等活动，其旗下建筑、财物和产权与公会成员的个人财产间没有天然的关系，
涉及公会的纠纷、兼并和解散以及其相关的产权归属问题需要通过管理员联席会议进行仲裁批准。

五、合法公会若成功申请新地区得到批准，则自动获得新地区的管理权。

六、公会如若更改本部总办或驻地所在地区，则需要公会主席向管理员报备以修改游戏内外各种形式的文档。
如若更改公会名称或易帜，则需要向管理员提出申请，批准后执行，考虑到影响，原则上非必要情况不提倡更名易帜。

## 建筑世界规则

一、玩家不允许以采集资源或开荒为主要目的大规模破坏建筑世界的地形和资源，
该种行为包括而不限于：伐木挖沙、地底开矿道、下界采集等。
允许探索各类地牢、矿井、遗迹和挖宝，但不能破坏遗迹的建筑本体。

二、建筑世界会划分成区域为单位进行管理，现阶段区域管理由负责人治理制度向公会治理制度过渡，
区域管理责任方现阶段归属于负责人或拥有管理权的公会，下文简称管理方。

三、新建区域的申请由合法公会向管理员@Himayama提交，获批后由申请的公会管理，暂时没有产生管理方的区域由管理员有限责任代管。
需求在旷野进行建筑的个人玩家可以向管理员请求建立管理员托管的区域并分配建筑用地，大规模开发建议以公会名义进行。

四、区域管理责任方拥有具体区域的用地审批、整体规划设计以及建筑风格指导的权力，同时承担该区域公共性质设施的建设统筹责任。
区域内任何性质的建筑用地均须由个人或公会向相关管理方申请，管理方可以对区域内的建筑提出修改、
移动或迁出区域的意见，但不允许毁坏其建筑，极端情况下可以报管理员申请强制处理。

五、大量占用CPU Tick处理时间的生产性机器本体会被认定为公共机器，
建筑公共机器的个人或公会可以合理售卖其产物或服务，但机器须服从管理。

六、除个人住宅以外，未有明确警示的一般整蛊陷阱如造成人员财物损失的，
由区域管理方协调仲裁责任人对受害人的赔偿，协调无果时可提出由服务器管理员最终裁判。

七、可以出于建筑的目的对地形进行小幅度修正，但推荐根据已有地形设计建筑，不建议大范围强制转换地形，该条款具体情况具体分析。

## 资源世界规则

一、资源世界原则上可以随意采集甚至破坏性开采资源，因为会重置所以不建议进行高价值建筑，
原则上资源主世界以大版本更新为周期重置，资源末地以自然月为单位不定期重置。

二、鞘翅冒险型玩家跑图探宝搜刮只允许在资源主世界出生点营地以东（X+）的区域进行。

三、新登录的玩家则推荐在资源主世界出生点营地以西（X-）的区域进行开荒和探宝冒险。

四、大规模（边长50格以上）的挖区块行为只允许在X坐标大于1024的区域进行。

五、欢迎各位玩家或公会在资源主世界的营地建设必要的公共设施和投放应急资源，
但不建议开局给萌新发放钻装鞘翅以及更稀有的物品，如若有被管理员判断为不适当的物资馈赠，会被勒令整改。

